Hər proqramlaşdırma dili çagırılanda vəzifələri yerinə yetirmək üçün kod blokları yaradır.
Proqramlaşdırma dillərində,bu kod blokları funksiyalar adlandırılıb.
Proqramlaşdırma dillərində giriş və çıxış idarəsi əsas problemlərdəndir.
Bir neçə dillər məlumatların idarə olunması və çevirilməsi üçün funksiyalardan istifadə edirlər. 
Bütün proqramlaşdırma funksiyalarının giriş və çıxışı var.
Bəzi proqramlaşdırma dilləri funksiyalar arasında bir fərqlənmə yaradır hansılarki bəziləri dəyər qaytarır və əməliyyatları həyata keçirir,
bəziləri isə müəyyən prosedurları həyata keçirir lakin,hec bir dəyər qaytarmır.
Funksiyalar kodların yenidən yüksək səviyyədə yazılmasımı təmin edir.
Funksiyalar haqqında ən yaxşı fikir odur ki,onlar bir neçə adla tanınırlar,məsələn:funksiyalar,methodlar,prosedurlar və s.
Proqram təminatında kodu test etmek üçün,funksiyalardan istifadə en kiçik və ən təbiisidir.  